高雄榮民總醫院 神經內科 一般衛教文件科別  神經內科  編號：7630002主題  如何預防壓瘡  930701 訂定製作單位  神經內科  1050711審閱/修訂什麼是壓瘡？ 壓瘡是因皮膚受壓後，阻礙局部血液供應形成缺血，使組織缺乏營●養 造成組織損壞潰爛壞死。
壓瘡形成的原因：
●1  臥床不動，皮膚受壓迫。
2 大小便失禁後未立即清洗，或清洗不乾淨及潮溼的衣物與床單未立即更換。
3  床單不平整與拖拉身體。
容易發生壓瘡部位： 頭後部、耳朵上、肩胛骨、手肘、尾椎、足後跟、兩側髖●部、臀部。
具體的預防方法：
●1  每兩小時翻身一次。
2 每日擦澡、泡手、泡腳及按摩身體，並檢查全身皮膚有無壓傷情形發生。
3 大小便後馬上處理並洗乾淨、沾乾。
4 如有腹瀉，處理後塗上凡士林保護。
5  保持床單平整。
6 臥床患者僅量不穿紙尿褲，改採紙護墊使用，保持皮膚乾爽。
7 每日作全關節運動，至少一次以上，每次作 30~40 分鐘。
8  供給良好的營養及足夠水份。
如何翻身：
●【翻向左側】1 照顧者站在右側→先將患者雙手放在胸前→照顧者一手放在患者頸背處下，一手放置雙膝下→然後將患者抱向右側。
2 照顧者將患者移向左側→將患者右腳彎曲→照顧者一手置於患者頸背上一手置於腰背上將患者轉向左側→將枕頭置於患者背後，讓軀幹與床的角度為 30至 45 度。
3  將患者左肩拖出勿壓迫於下。
4  肢體的擺放：
a雙腳之間夾一枕頭→使右腿髖關節與膝關節屈曲成 90 度，右小腿與身體平行。
b右手環抱一枕頭。 c無力的手握住「小毛巾制作之手捲」，預防患肢手指欒縮。
【翻向右側】 與左側方法同。
【翻向平躺】1 照顧者用手抵住患者肩膀及腰，並取下後背枕頭→慢慢鬆手使患者身 體躺回平躺。
2  肢體的擺放：
a 患者無力的手用枕頭抬高→手握住「小毛巾制作之手捲」。 雙足抵住枕頭，以防垂足。
b雙髖關節外側各置一個枕頭，以防髖關節外旋。
※ 如有下列情形需就醫： 發現局部皮膚有發紅、破皮、水泡情形時。
備註：每年修訂或審閱乙次。
警語：所有衛教資訊內容僅供參考使用，無法取代醫師診斷與相關建議，若有身體不適，請您儘速就醫，以免延誤病情。
