家屬代訴:他想尿尿但尿不出來
我還是大便大不出來。
看護：他說好多天沒有大便了。
家屬:我媽媽之前洗血漿的管子那個紗布掉了，鼻胃管的貼布也濕了。
女兒代訴：我餵我媽吃布丁不會嗆。
我要出院，我說我只住到今天為什麼不讓我走，你們為什麼要強迫我。
看護代訴:她解黑便。
看護代訴:他沒有解黑便了，已經是咖啡色了。
大不出來我會睡不著
我想大便大不出來。
家屬代述:媽媽已經四天沒解便
我睡不著，可以給我安眠藥嗎？
我睡不著!
小姐我睡不著。
我頭痛，可以吃止痛藥嗎?
我吸不到氣，有痰，想吐。
小姐我想藥安眠藥。
家屬：「可以拔鼻胃管嗎?他有從嘴巴喝水、沒有嗆到」
我睡不著，想吃愛睏藥。
他這幾天都沒有睡，可以吃安眠藥嗎？
我可以吃安眠藥嗎?我都沒有睡覺!
我有痛風，右腳痛!
我想吃苦瓜。
外傭代訴：阿嬤剛剛擤鼻涕，鼻胃管掉出來了!
我的針好痛
頭痛
我覺得喉嚨有痰不好咳
我想拔尿管。
我好冷。
「我要去準備牲禮、幫我把湯圓放到冰箱、我要去採胡瓜、快啦!給我剪刀、我要趕快去買菜。」
案女:退燒藥是不是會讓他嗜睡，吃完晚餐後就一直睡
護理師，我有點頭暈，全身無力
我不要尿管，我可以自己尿尿
我想請假回公司拿東西還有我胃不舒服
我右手昨天拔針的地方會痛，感覺有腫起來。
我覺得半夜睡覺坐立難安、很煩躁
咳嗽胸口很痛
家屬代訴:他現在很躁動，睡不著
她一直冒冷汗而且有點喘
我覺得有耳鳴，一直嗡嗡嗡，晚上也會有，所以都睡不好，腳走路的時候沒力氣
吃軟便藥會拉肚子，可以不要吃嗎?
看護訴：他都不吃東西
大便大不出來。
我阿嬤狀況如何？
我阿嬤狀況如何？
家屬：昨天大便大很多，不用軟便藥
病人肚子餓了。
女兒：我從家裡帶了雞精，可以灌嗎？
家屬代訴：護理師可以來看一下傷口，好像有流膿。
家屬帶訴：我媽媽的紗布掉了、可以幫她換藥嗎
看護代訴:他鼻胃管在洗腎時拔掉了。
晚上十一點前就喝完牛奶了之後就沒再喝了
我頭暈暈。
我已經好了，我現在要出院！我家在對面而已，我要叫警察，你們都綁架我。
案子：沒住過加護病房，要注意什麼？情況嚴不嚴重？
胸口很不舒服，像石頭壓住ㄧ下，頭也很暈。
無法遵從醫療措施，預防自拔管路行為，持續保護性身體約束中。
我可以下床上廁所嗎?
家屬訴：他今天有解一次糊便，軟便藥不用吃
""我現在在哪裡?這裡看起來跟之前不太一樣""、""急診室...我所經歷的歷史每次結果都是一模一樣的景象，有幾個人，像是羽希呀，每次都會出現，雖然只有一面之緣，但有時候還蠻可愛的...""、""我對你們的管理者、管制者有點意見、幫我聯絡我爸爸、明天再好好說""、""剛剛有人說要看書，就去看阿!""、""聽!又是這個聲音，覺得很吵，跟之前感覺都不一樣了""、""鈴按很多次都沒人來，我很生氣，這個設計方式要找也找不到""。
我可以吃可以喝，我不要這個管子，我要拿掉
我要喝水，口很乾
我大便大不出來。
案女:她這樣咳嗽可以嗎？
案媳:我媽媽今天狀況如何?
案子：情況嚴不嚴重？
我媽媽今天狀況如何?
案媳：他回家一定要鼻胃管嗎?
我們今天想要請假外出
我的喉嚨癢癢的，一直咳嗽。
我胸部緊緊的
我拉肚子
想請假回家可以嗎?
家屬:他一直在冒汗
我臉很熱、胸口很悶很熱
胸口悶悶的
家屬代訴：他的鼻胃管自己咳出來了，可以幫他換成矽膠鼻胃管。
